それでは さいごの どうがです。
足（た）しざんの れんしゅうを 4つ（よっつ）しましょう。
それでは ①です。
1+4=
これは いくつに なりますか。
いままでの もんだいは このような おはなしが あって えもありました。
しかし こんどの もんだいは しきだけです。
すぐに 1+4= いくつか 出（で）てくる人（ひと）も いるかも しれません。
むずかしいときは かんたんな えをかいて ください。
○でいいです。
1なので 1つ（ひとつ）○を かきましょう。
4つ（よっつ）○をかいて ください。
足（た）しざんは これを あわせた ものです。
この○を ぜんぶ かぞえれば いいです。
じゅんばんにあわせて 1 2 3 4 5
5こです。1+4=5 になります。
このように とけばいいです。
すこし むずかしいときは ○をかきます。
それを あわせて つづけて かぞえましょう。
おなじように ②の 5+2= をときます。
すこし むずかしいときは ○を5こ かいてください。
1 2 3 4 5こ 〇を かきました。こちらは1 2です。
そうすると ○はぜんぶで いくつに なりましたか。
1 2 3 4 5 6 7なので 5+2=7 になります。
このように かけば できます。3+6= いくつになりますか。
かきましょう。1 2 3 3つ（みっつ）〇をかきました。
6は 1 2 3 4 5 6です。
これを 足（た）したら いくらになりますか。
かぞえれば できます。
1 2 3 4 5 6 7 8 9です。
つづけて かぞえれば いいので 3+6=9 になります。
それでは さいごです。7+1= どうなるか これも かきましょう。
1 2 3 4 5 6 7
〇がたくさん あります。
1です。それでは じゅんばんに かぞえます。
1 2 3 4 5 6 7 8
7+1=8 になります。
これは かぞえるのは すこし大（たい）へんです。
しかし わかりやすい ほうほうです。
さいしょの うちは ゆびを つかって かぞえて いいです。
じゅんばんに かずを かぞえても いいです。
まずは このようにして 足（た）しざん できるように しましょう。
これを なんかいも れんしゅう していくと 1+4=5  5+2=7
このように すぐに こたえが 出（で）てくるように なります。
しっかり 足（た）しざん できるように しておいて ください。